MOT: consiste a decouper les opérations en procédures fonctionnelles, en une succession de traitements déclenchée par un événement.

MCD: schéma représentant la structure du systéme du point de vue des données (relation et dépendance)

MPD: structure finale de la base de données. entitée en table, prop en champ,identifients en clé primaire,clé etrangere etc.....

MLD: création depuis le MPD , formation de table comme en SQL

analyse systemique : analyse effectuer en fct des echanges entre objet (etre vivant ou non).
